ここまで 2つのどう画（が）では 一のくらいどうしを 足す 足し算（たしざん）を しました。
12+3 は 一のくらいの 2と3を 合（あ）わせて 15になりました。
そして もう1つは 33+20= のように 十のくらいだけを 足す 足し算（たしざん）です。
十のくらいは 3+2=5 になりました。
一のくらいの 3は そのままで 53に なりました。
この 2つの 足し算（たしざん）でした。
それでは いつも通（どお）り れんしゅうを します。
4つの もんだいです。
まず ①です。
12+7= です。いくつに なりますか。
これは 十のくらいと 一のくらいがあります。
2けたの数（かず）と 1けたの数（かず）です。
こちらの 十のくらいは ないので ここの 一のくらいどうしを 足し算（たしざん）します。
すると 2+7=9 です。
十のくらいは そのまま 1で 一のくらいは 2+7=9 です。
ここを 足し算（たしざん）して 9です。
答（こた）えは 19になります。
そして ②は 64+3= です。
これも ①と同（おな）じです。
一のくらいどうしを 足します。
こちらには 十のくらいが ないからです。
4+3=7 です。
十のくらいは 6のままで 一のくらいは 7になるので 答（こた）えは  67です。
つぎは ③です。
こんどは 2けたの数（かず）です。どちらも 十のくらいまで あります。
これは どうしたら いいでしょうか。
十のくらいは 十のくらいどうしを 足します。
青で かこみます。
十のくらいは 十のくらいどうし 一のくらいは 一のくらいどうしで 足し算（たしざん）します。
でも 20は 一のくらいが 0なので 計算（けいさん）しなくて いいです。
そのままで 6になります。
十のくらいだけ 足し算（たしざん）して 1+2=3 です。
10が 3つ あるという ことです。
すると 十のくらいが 3で 一のくらいは 6と0だから そのまま6です。36になります。
さいごは ④です。
④も③と 同（おな）じです。
一のくらいは 9と0なので 足し算（たしざん）は しなくて いいです。
9は そのまま つかえます。
十のくらいは 5+4 なので ここを 足し算（たしざん）します。
5+4=9 です。
10が 9こ あるので 90です。
十のくらいは 9です。
そして 一のくらいは 9と0で 9です。
99に なります。
このように きちんと 十のくらいと 一のくらいを 分（わ）けて 足し算（たしざん）を してください。